[it] localizzazione termine distributed-system (#1002)
cncf/glossary: content/it/distributed_system.md

---
title: Sistema distribuito
status: Feedback Appreciated
category: concetto
---

## Cos'è

> Un sistema distribuito è un insieme di elementi computazionali autonomi collegati in rete, il quale agli occhi dell'utente costituisce un unico sistema coerente. Generalmente chiamati [nodi](/it/nodes/), questi componenti possono essere dispositivi hardware (ad esempio computer o telefoni) oppure processi software. I nodi sono programmati per raggiungere uno scopo comune e si scambiano messaggi all'interno della rete per collaborare.

Reviewer: Alcune sfumature...
```suggestion
Un sistema distribuito è un insieme di elementi computazionali autonomi collegati in rete, pur apparendo all'utente un unico sistema coerente. Generalmente chiamati [nodi](/it/nodes/), questi elementi possono essere dispositivi hardware (ad esempio computer o smartphone) oppure processi software. I nodi sono programmati per raggiungere un obiettivo comune e si scambiano messaggi all'interno della rete per collaborare.
```

## Quali problematiche affronta

Oggi molte applicazioni moderne sono così grandi che avrebbero bisogno di supercomputer per funzionare. Basti pensare a Gmail o a Netflix: nessun singolo computer è abbastanza potente da poter ospitare l'intera applicazione. Collegando più computer, la potenza di calcolo diventa quasi infinita. Senza calcolo distribuito molte applicazioni su cui facciamo affidamento oggi non potrebbero esistere.

> Tradizionalmente i sistemi scalerebbero verticalmente, cioè si aggiunge più CPU o memoria a una singola macchina. Scalare verticalmente è un processo lungo, richiede dei momenti di down e raggiunge velocemente i suoi limiti.

Author: ```suggestion
Tradizionalmente i sistemi verrebbero scalati verticalmente, cioè aggiungendo più CPU o memoria a una singola macchina. La scalabilità verticale è un processo lungo, richiede dei momenti di down e raggiunge velocemente i suoi limiti.
```

> Tradizionalmente i sistemi verrebbero scalati verticalmente, cioè aggiungendo più CPU o memoria a una singola macchina. La scalabilità verticale è un processo lungo, richiede dei momenti di down e raggiunge velocemente i suoi limiti.

Reviewer 2: ```suggestion
Tradizionalmente i sistemi verrebbero [scalati](/it/scalability/) verticalmente, cioè aggiungendo più CPU o memoria a una singola macchina. La scalabilità verticale è un processo lungo, richiede dei momenti di down e raggiunge velocemente i suoi limiti.
```

> Tradizionalmente i sistemi verrebbero [scalati](/it/scalability/) verticalmente, cioè aggiungendo più CPU o memoria a una singola macchina. La scalabilità verticale è un processo lungo, richiede dei momenti di down e raggiunge velocemente i suoi limiti.

Reviewer: Ormai è una battaglia personale: siccome il verbo "scalare" non ha questo uso proprio nell'italiano (ancora), bisogna usare una parafrasi:
```suggestion
I sistemi tradizionali sono [scalabili](/it/scalability/) verticalmente, cioè vi si può aggiungere più CPU o memoria a una singola macchina. La scalabilità verticale è un processo lungo, richiede dei momenti di down e raggiunge velocemente i suoi limiti.
```

## In che modo aiuta

> I sistemi distribuiti permettono di scalare orizzontalmente, cioè di aggiungere altri nodi al sistema quando è necessario. Questo processo può essere automatizzato, consentendo a un sistema di gestire un improvviso aumento di carico di lavoro o di consumo di risorse.

Author: ```suggestion
I sistemi distribuiti possono essere scalati orizzontalmente, cioè aggiungendo altri nodi al sistema quando è necessario. Questo processo può essere automatizzato, consentendo a un sistema di gestire un improvviso aumento di carico di lavoro o di consumo di risorse.
```

> I sistemi distribuiti possono essere scalati orizzontalmente, cioè aggiungendo altri nodi al sistema quando è necessario. Questo processo può essere automatizzato, consentendo a un sistema di gestire un improvviso aumento di carico di lavoro o di consumo di risorse.

Reviewer 2: ```suggestion
I sistemi distribuiti possono essere [scalati orizzontalmente](/it/horizontal-scaling/), cioè aggiungendo altri nodi al sistema quando è necessario. Questo processo può essere automatizzato, consentendo a un sistema di gestire un improvviso aumento di carico di lavoro o di consumo di risorse.
```

> I sistemi distribuiti possono essere [scalati orizzontalmente](/it/horizontal-scaling/), cioè aggiungendo altri nodi al sistema quando è necessario. Questo processo può essere automatizzato, consentendo a un sistema di gestire un improvviso aumento di carico di lavoro o di consumo di risorse.

Reviewer: ```suggestion
I sistemi distribuiti sono [scalabili orizzontalmente](/it/horizontal-scaling/), per esempio aggiungendo altri nodi al sistema quando è necessario. Questo processo può essere automatizzato, consentendo a un sistema di gestire un improvviso aumento di carico di lavoro o di consumo di risorse.
```

> Un sistema non distribuito è esposto al rischio di fallire, perché se una macchina si blocca il sistema intero si blocca. Un sistema distribuito può essere progettato in modo da continuare a funzionare e produrre il medesimo risultato anche se alcune macchine si bloccano.

Author: ```suggestion
Un sistema non distribuito è esposto al rischio di fallimento: se un computer si blocca, si ferma il sistema intero. Un sistema distribuito può essere progettato in modo da continuare a funzionare e produrre il medesimo risultato anche se alcuni computer si bloccano.
```
